퍼널 = 고객이 우리 서비스를 처음 인지하고 나서, 최종적으로 물건을 사거나 목표를 달성하기까지의 과정을 시각화한 모델
(*판넬 아님!!)
퍼널이 핵심이라고했는데, 퍼널을 새로 만들라는건지, 나와있는 퍼널 그대로 쓰는데 주의해서 해석하라는건지 모르겠음
(대장님 자료 참고함)CRM마케팅 주제를 생각해내야하는디, 퍼널 설계를 하고 이어지게 만들어야하는건지? 모르겠음
퍼널을 몇개 만들고, 퍼널별로 집계해가지고 시각화하는것도 ㄱㅊ은거같음
기본으로 발제에 있는 오퍼 퍼널 하나 있고
오퍼 받는 채널별로 완료율이 얼마나 높은지 집계...
회원가입하고 쿠폰을 언제 받아야 이탈률이 적은가?(회원가입 - 오퍼 - 결제)
쉬운거는 성별, 나이...(성별에는 결측이잇음근데)
소득이랑 오퍼 완료율
오퍼받은 개수 별로 오퍼 완료율
행사별로 오퍼완료율 > 반응좋은 행사찾기
나지금 뭐하는거더라? 비즈니스 목표 설정 ㅇㅇ
제일 ㄱㅊ은 이벤트찾기< 일단 이게 제일 좋아보임 퍼널도 만들수잇고 
시간대별 소비 패턴 분석- 시간대별 맞춤형 오퍼 발송
영양 성분이 매출에 미치는 영향 - 다음 프로모션 메뉴 선정 용이

고객 세그먼트 방법에 대해 찾아봄
-rfm 분석: 
Recency (최근성): 마지막으로 결제한 게 언제인가? (최근일수록 점수 높음)
Frequency (빈도): 얼마나 자주 결제했는가? (자주 올수록 점수 높음)
Monetary (금액): 총 얼마를 썼는가? (많이 쓸수록 점수 높음)
에 따라 분류함
-인구통계학적 세그먼트:
연령대별: 20대 사회초년생, 3040 직장인, 50대 이상 시니어 등.
소득 수준별: 저소득/중소득/고소득군으로 나누어 선호하는 메뉴나 가격 민감도를 분석
에 따라 분류함
-행동/반응형 세그먼트:
쿠폰 사냥꾼 (Promotion Seekers): 정가 결제는 거의 안 하고, BOGO나 할인 쿠폰이 있을 때만 결제하는 그룹.
정보 반응형 (Informational Only): 혜택이 없어도 단순히 새로운 메뉴 소식 알림만 보고도 매장에 방문하는 그룹.
무반응형: 아무리 쿠폰을 보내도 열어보지도(Viewed) 않고 자기 갈 길(?) 가는 그룹.
등으로 분류함 
세그먼트들을 대시보드에서 필터로 활용가능!

목표를 정하고, 퍼널별로 집계 후 시각화, 세그먼트로 필터걸기!< 이거 ㄱㅊ아보이는데...
이런식으로 하면
1. 비즈니스 목표: 오퍼 효율성 분석 후 제일 완료율 높은 오퍼 찾기
2. 오퍼 종류별로 시간순 퍼널 제작(받고-보고-완료) 
3. 세그먼트 2~3개 제작해서 필터설정
4. 2,3 합쳐서 시각화

1. 비즈니스 목표: 고소득 고객은 어떤 프로모션을 선호하는가(주 고객층 타겟팅)
2. 소득별로 시간분 퍼널 제작해서 완료율 계산
3,4. 똑같음

1. 비즈니스 목표: 이메일 vs sns 누가 더 완료율높은가? (광고비 절감)
2. 채널 종류별로 퍼널 제작~
3,4. 똑같음

1. 비즈니스 목표: 신규 고객 정착기(가입일 기준으로 무슨 채널에서 어떤 오퍼를 받아야 완료율이 높은지)
2. 가입-오퍼확인- 완료 퍼널 제작 
3. 가입-완료까지의 시간 시각화
4. 나이, 소득, 성별등의 세그먼트로 필터설정  